大家好，我是Lincoln。
欢迎来到MindsLeap 商学院。
今天实操 AI 写作。
写作是管理者最耗时的工作之一。
写邮件、写周报、写方案、写汇报材料。
AI 可以帮你把写作效率提升三到五倍。
今天教你具体怎么做。
先讲一个核心原则：
好的 AI 写作不是让 AI 替你写，
而是你和 AI 合作写。
你负责什么？
思想、观点、判断、关键信息。
这些是 AI 不知道的，只有你知道。
AI 负责什么？
结构化、扩展、润色、排版。
这些 AI 比你快得多、做得也不差。
最高效的流程是：你给 AI 要点和框架，
AI 帮你扩展成完整的文稿，
你再审核和修改。
实操一：用 AI 写商务邮件。
场景：你需要给一个潜在客户写一封跟进邮件。
上周见过面，聊了合作的可能性。
现在需要跟进，推动下一步。
你可以这样给 AI 下指令：
"帮我写一封商务邮件。
背景：我上周四跟张总见面，
讨论了我们在 AI 客服方面的合作。
他对我们的方案感兴趣，但担心实施周期太长。
我需要写一封跟进邮件，表达感谢，
回应他对实施周期的担心（我们可以分阶段实施，
第一阶段三周就能上线），
并提议下周三下午安排一次产品演示。
语气要专业但不生硬，简洁明了。
"
看到了吗？
关键信息都是你提供的：背景、
客户的顾虑、你的回应、
想推动的下一步、语气要求。
AI 负责的是把这些信息组织成一封得体的邮件。
AI 生成之后你快速读一遍，
可能改几个词、调整一两句话，
三分钟就搞定了。
如果你自己从头写，可能要十五到二十分钟。
实操二：用 AI 写工作报告。
场景：你需要写一份月度运营报告，给管理层汇报。
分两步走。
第一步，让 AI 帮你搭建报告框架。
"帮我搭建一份月度运营报告的框架。
内容包括：本月核心指标总结、
与目标对比、环比变化、
关键事件和成果、
发现的问题和原因分析、
下月计划和行动项。
"
AI 给你一个结构清晰的框架。
第二步，
在框架中填入你的实际数据和分析，
让 AI 帮你润色。
"以下是我的月度运营报告的要点。
然后把你的数据和分析要点列出来。
请帮我扩展成一份完整的报告，
语言要简洁专业，数据要突出展示，
问题分析要有因果逻辑。
"
AI 会把你的要点扩展成一份完整的、结构化的报告。
你再审核修改就行。
实操三：用 AI 写商业方案。
场景：你需要写一份新项目的立项方案。
商业方案比邮件和报告复杂得多。
建议分段来写。
第一段，让 AI 帮你做背景分析。
"我们公司想做一个面向中小企业的 AI 客服产品。
请帮我分析这个市场的现状：市场规模大概多大？
主要的竞品有哪些？
他们的定价和功能是怎样的？
中小企业在客服方面的核心痛点是什么？
"
AI 会给你一份市场分析。
但要注意：AI 的数据可能不是最新的。
关键的数据你需要自己核实。
第二段，你提供你的产品定位和策略，让 AI 帮你完善。
"我们的产品定位是以下几点。
然后列出你的定位。
请帮我把这些要点扩展成完整的产品策略部分，
包括：核心差异化、目标客群画像、
定价策略建议、上市节奏建议。
"
第三段，让 AI 帮你做财务测算的框架。
第四段，让 AI 帮你整理风险分析和应对措施。
最后，让 AI 把所有部分整合成一份完整的方案。
"请帮我把以上内容整合成一份完整的项目立项方案。
包括：执行摘要（一页纸说清楚要点）、
市场分析、产品策略、财务测算、
风险分析、时间表和里程碑。
格式要清晰专业。
"
讲几个 AI 写作的高级技巧。
第一个技巧：给 AI 一个角色。
"你是一个有十年经验的管理咨询顾问，
擅长写简洁有力的商业报告。
"
给 AI 一个角色，它的输出风格会更贴合你的需求。
第二个技巧：提供参考样本。
如果你有一份以前写得好的报告或方案，
把它发给 AI：
"这是我以前写的一份报告，
我很满意这个风格和格式。
请按照这个风格帮我写新的报告。
"
AI 会模仿你的风格和格式。
第三个技巧：迭代修改。
AI 的第一版输出通常不是最终版。
你可以告诉 AI 哪里需要改：
"第二段的分析太笼统了，
请更具体一些，加入实际的数据。
"
"整体语气太正式了，请调整为更轻松的对话式风格。
"结论部分太长了，请压缩到三句话以内。
"
第四个技巧：让 AI 帮你做审校。
写完之后，让 AI 帮你检查：
"请帮我审校这篇文稿。
检查：有没有逻辑不通的地方？
有没有错别字和语法错误？
有没有表述不清楚的地方？
有没有可以更简洁的表达？
"
AI 是一个非常好的审校工具。
它能发现你自己很难发现的问题。
最后讲 AI 写作的注意事项。
第一，不要发布未经审核的 AI 内容。
AI 可能写错事实、表述不当、
或者写出跟你公司立场不一致的内容。
必须人工审核。
第二，注意 AI 的"正确废话"倾向。
AI 有时候会写很多看起来很有道理但实际上很空洞的话。
比如"在当今快速变化的商业环境中"这种万能开头。
删掉这些废话，保留有价值的内容。
第三，保持你的声音。
AI 写的东西会有一种"AI 味"，
用词过于规范、句式过于整齐、
缺少个人特色。
在修改的时候加入你的个人风格和独特表达。
好，总结一下。
AI 写作的核心流程：你提供要点和框架，
AI 扩展润色，你审核修改。
三种实操场景：
商务邮件（给背景和要点）、
工作报告（先搭框架再填内容）、
商业方案（分段写再整合）。
四个高级技巧：给 AI 角色、
提供参考样本、迭代修改、AI 审校。
下一期我们实操 AI 数据分析。
我是Lincoln，我们下期见。
1. AI 写作核心：你出思想要点，
AI 出结构润色，你做最终审核
2. 三大场景：邮件（3 分钟搞定）、
报告（框架+填充）、
方案（分段写+整合）
3. 四个技巧：给角色、给样本、迭代修改、AI 审校
4. 注意：必须人工审核、
删掉"正确废话"、保持你的声音
1. 你每周花多少时间在写作上？
哪些写作任务可以用 AI 加速？
2. 试着用 AI 写一封你明天需要发的邮件，对比一下效率
3. 你有没有"参考样本"可以给 AI？
试试让 AI 模仿你的风格